<h4>분유</h4>
<h5>분유는 우유의 수분을 빼내 가루로 만든 유제품으로 저장과 수송이 편리하도록 만들었다. (위키백과)</h5>

<span>1. 분유와 물 중 어떤 것이 먼저일까요?</span>
분유와 물 중 어떤 것을 먼저 넣어도 상관없습니다. 하지만 분유를 먼저 넣고 물을 넣게 되면 가루가 응어리질 수 있기 때문에 먼저 물을 반 정도 넣고 분유를 넣어 충분히 섞어준 뒤 나머지 물을 부어 섞는 것이 좋습니다. 
분유와 물의 넣는 순서보다 중요한 것은 물의 온도와 농도입니다. 농도가 진하면 아기의 소화기관에 부담을 줄 수 있고, 옅으면 영양이 부족하게 됩니다. 
또한 너무 뜨거운 물은 분유에 들어있는 영양소를 파괴할 수 있기 때문에 팔팔 끓인 물을 바로 분유와 섞기보다 70도 정도로 식힌 후 섞어주는 것이 좋습니다.

<strong>
* 분유 잘 녹이는 TIP : 분유를 녹일 때 젖병을 위아래로 흔들기보다 양손으로 젖병을 감싸듯이 잡은 뒤 좌우로 비벼 돌려 녹이는 것이 좋습니다. 젖병을 위아래로 흔들어 녹이면 분유 속에 공기가 많이 들어갈 수 있고, 분유와 함께 공기를 많이 먹은 아기는 배앓이를 할 수 있답니다.
</strong>

<span>2. 분유, 미리 타놓아도 될까요?</span>
분유에는 지방과 단백질 성분이 풍부하기 때문에 가능한 먹기 전 바로 타서 먹이는 것이 좋습니다. 
하지만 만약 타놓은 분유를 먹이지 못한 상황이 생겼을 때는 냉장고에 보관한 뒤 다시 먹이도록 해야 합니다. 
보통 냉장고에 12시간 정도 보관하는 것이 적당하지만 날씨가 덥거나 습할 때에는 더 빨리 상하기 때문에 되도록 그때그때 바로 타서 먹이도록 해주세요.
하지만 먹다 남은 분유에는 아기의 침이 들어가 있어 그로 인해 박테리아가 번식하기 때문에 아깝더라도 고민 없이 버리는 것이 정답입니다.

<span>3. 냉장고에 보관했던 분유, 전자레인지에 데워도 괜찮을까요?</span>
우유병을 소독할 때가 아니라면 되도록 전자레인지는 사용하지 않는 것이 올바른 방법입니다. 
우유병을 전자레인지를 사용해 데운다면 환경호르몬이 나올 수 있고, 금방 가열되어 영양소가 파괴될 가능성이 높으며 젖병은 뜨겁지 않은데 안에 든 우유만 데워져 아기가 입을 데는 위험성이 있습니다. 
가장 좋은 방법은 중탕해서 데우거나 뜨거운 물에 우유병을 5분가량 담근 뒤 꺼내 먹이는 것이 것이랍니다.

<span>4. 아픈 아기, 분유에 약을 타서 먹여도 될까요?</span>
약을 분유에 타서 먹이는 방법은 그리 바람직하다고 볼 수 없습니다. 분유에 약을 섞게 되면 분유의 맛이 변하기 때문에 약 먹기를 거부하는 아기는 그 이후 분유까지 거부할 수 있는 상황이 초래되기 때문이지요. 
또한 분유에 함유된 칼슘은 감기약, 소화제, 변비약의 흡수를 떨어뜨리는 작용을 하기때문에 좋지 않답니다. 분유뿐만 아니라 과일주스는 콧물감기나 알레르기 증상일 때 복용하는 약과 함께 먹으면 혈압을 떨어뜨릴 수 있고, 꿀은 독성 성분이 있어 돌 직전 아기에게 먹이면 위험합니다.
단맛이 아기가 약을 먹는 것을 편하게 도와주기 때문에 단맛이 나는 식품과 섞어서 먹이는 것이 좋지만 이 음식들은 피하는 것이 좋습니다. 일반적으로 약효에 영향을 주지 않는 단 맛이 나는 식품은 설탕입니다. 단맛이 나는 다른 식품보다 설탕과 가루약을 혼합해 먹이는 것이 가장 좋습니다.

<strong>* 약 먹이기 TIP

1. 약을 한 번에 먹여주세요 
 약을 조금씩 나누어 먹이는 것보다 한 번에 먹이는 것이 중요합니다.
 특히 가루약은 완벽하게 개어준 후에 한 숟가락으로 먹여주어 꿀꺽 삼킬 수 있도록 해주세요.

2. 젖꼭지를 활용해보세요 
 젖병과 젖병 젖꼭지를 분리해 젖꼭지에 약을 담아 주세요.
 아기가 숟가락에 거부감을 느낄 수 있기 때문에 엄마의 가슴과 흡사한 모습인 젖꼭지로 먹인다면 거부감 없이 먹을 수 있습니다
</strong>

<span>5. 분유를 냉장고에 보관해도 될까요?</span>
개봉한 분유를 냉장고에 넣어두어야 상하지 않고 오래 먹을 수 있다고 생각하시는 엄마들이 생각보다 많이 있습니다. 

하지만 개봉한 분유를 냉장고에 넣어놓게 되면 습기가 찰 수 있고, 분유를 탈 때 사용하는 스푼 또한 분유통 안에 넣어 보관하게 되면 세균 번식의 우려가 있답니다.

분유통은 선선하고 습기가 없으며 직사광선이 없는 곳에서 18~20도 정도의 온도로 보관하는 것이 좋습니다.

또한 분유통을 개봉하였다면 최대 3주 이내에 모두 소비하는 것이 바람직합니다.

