<h4>아빠 놀이에 숨겨져 있는 비밀 4가지</h4>
<h5 style="color:#purple; margin-top:20px;">
OECD에서 발표한 '삶의 질' 보고서에 따르면 아빠가 아이와 함께 놀아주는 시간은 3분!
그러나 전 세계 OECD 국가 중 아빠 놀이 시간에서 대한민국이 가장 짧은 시간을 기록했습니다.
평소 아이를 오랜 시간 보고 있다고 생각하는 아빠들은 우리 주변에도 많이 볼 수 있습니다.
하지만 아이에게 아빠 효과가 전달되려면 실제 '같이' 놀고 소통하는 게 필요합니다. 
 그냥 바라만 보고 있는 것으로 놀이라고 하기는 너무 부족합니다. 아이의 놀이는 양보다 질입니다. 
단 5분을 놀이하더라도 아이의 눈을 마주치고, 함께 놀이 규칙을 세워보며 참여해보세요.
 우리 아이의 행복은 아빠의 단 5분의 노력이 좌우할 수 있습니다. 
 <strong>아빠 놀이는 우리 아이에게 어떤 효과를 가져다줄까요?</strong>
<h5>

<span>1. 아이의 두뇌발달에 좋아요</span>
성장기의 아이들은 전정감각의 자극을 통해 뇌 발달을 이루게 집니다. 이 전정감각은 평형감각을 관장하는 기관으로 다양한 신체 움직임을 통해 안정감을 느끼며 발달을 이루게 되지요.
아빠와 다양한 신체 움직임을 경험한 아이들은 전정감각의 자극을 많이 받게 되어, 걷고, 달리는 등의 운동기능 발달이 더욱 빠른 속도로 성장할 수 있습니다. 또한 두뇌발달에도 좋은 자극을 줄 수 있어요.

<span>2. 사회성 발달을 도와줘요</span>
아빠와 몸놀이는 특히 아이의 사회성 발달에 효과를 일으킵니다. 놀이 속에서 경험하는 성공과 실패는 자기조절력을 길러주는 초석이 되기 때문이지요.
 또한 아빠와 몸놀이 시간이 많은 아이들은 또래 관계에서도 원만한 관계를 이끌어 나갈 수 있는 배려와 공감능력도 발달시킬 수 있습니다.

<span>3. 질풍노도의 시기를 유연하게 대처할 수 있어요</span>
아이들은 청소년기가 되면 2차 성장이 시작되며 질풍노도의 시기를 겪게 됩니다. 누구나 다 경험하고 넘어가는 사춘기, 왜 어떤 가족에게는 정말 힘든 시간이 될까요? 바로 부모와 아이의 소통에 그 해답이 있습니다. 
이 시기부터 아이와 놀이를 통해 공감대를 형성해야 아이가 자랐을 때 소통할 수 있는 밑바탕을 만들 수 있습니다. 어렸을 때 엄마 아빠와 아이가 소통이 부족하다면, 사춘기 때는 더욱더 소통이 잘 안 돼 가족 전체가 힘들 수 있답니다

<span>4. 에너지 발산에 도움을 줘요</span>
부모의 눈에는 아직 아무것도 모르는 아이 같아 보이지만 아이들도 저마다의 스트레스를 가지고 있습니다.
아빠와의 놀이 시간은 이런 아이에게 스트레스를 해소할 수 있는 시간을 만들어줍니다. 
이런 아이들은 성인이 되어서도 스트레스에 좀 더 능동적이고 현명하게 대처할 수 있는 능력도 기르게 됩니다.

